IMPORTANTE: levantar con docker-compose up -d | parar con docker-compose stop(esto no elimina las imagenes).Para eliminar usar docker-compose down.
Recuerda que un contenedor siempre está consumiendo algo de RAM,siempre es mejor pararlo.

Para entrar por CLI (mongo <dbname> -u <username> --host <host> --port <port>)Lamentablemente parece que tengo que buscar el adaptador de red con docker-inspect <container_id>(buscarlo con docker-compose ps).
>>mongo admin -uroot --host 172.25.0.1 --port 27018 (la pass es root)


El cliente gráfico sale por localhost:83 en un navegador.
Una vez dentro hay que conectarse a alguna conexión existente.
Para ello hay que pasarle la cadena de conexión asi:
mongodb://172.22.0.1:27018/admin <- admin siempre va a estar(ojo que la ip puede cambiar)
También en autenticacion usar modelo SHA-1 y poner el user y pass.

En cuanto a la IP donde saldrá el container hay que hacer docker inspect <mongodbContainerIdentifier> y coger la interfaz:
 "Gateway": "172.22.0.1", <- coger la del Gateway
 "IPAddress": "172.22.0.2",
Estas Ips son de rango privado,sólo visibles en la LAN a la que pertenezca el equipo