Crear una composición de MySQL e interfaz Gráfica no es nada complicado.Fijate que le he pasado root tanto a la password del user normal como al root user que se crea por defecto.Los users serán root y user.Esto debería cambiarse en un proyecto real.
El volumen dbdata debo dejarlo como está.El otro volumen custom puedo cambiarlo,y debo cambiarlo si es necesario
Fijate que en la primera zona de volumenes(donde es un array) no puedo poner espacios(pues es un único valor)
Diria que estoy linkando ese volumen pero no existe(tengo que crearlo con external:true)
version: '3.8'
 
services:
  mysql:
    image: mysql:8.0
    container_name: mysqldb
    restart: always
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: root
      MYSQL_DATABASE: root
      #MYSQL_USER: user <- parece que da error
      #MYSQL_PASSWORD: root
    ports:
      - "3307:3306"
    volumes:
      - dbdata:/var/lib/mysql
      - mysqlvolume:/home/oscar/Escritorio/BoundedVolumes/MySQLVolume
  phpmyadmin:
    image: phpmyadmin/phpmyadmin
    container_name: phpmyadmin
    links:
      - mysql
    environment:
      PMA_HOST: mysql
      PMA_PORT: 3306
      PMA_ARBITRARY: 1
    depends_on:  
      - mysql
    ports:
      - 80:80
volumes:
  dbdata:
  mysqlvolume:

Fijate que desde la version 3.4 puedo usar variables de entorno.Hay que crear un .env a la altura del yaml:
VOLUME_ID=my_volume_001
Despues en el yaml lo llamo  con ${} <- como Javascript
volumes:
  myvol:
    name: ${VOLUME_ID}

Para referenciar un volumen externo hay que usar external:true(aqui estoy usando uno interno).Un volumen externo debió haber sido creado con docker volume create <name> y simplemente lo referenciaría.
Si el volumen no existe lo puede crear Docker,pero no hay que pasarle external:true para que sea interno y sepa que ha de crearlo.